U2

U2 es una banda de rock originaria de Dublín (Irlanda), formada en 1976 por Bono (voz), The Edge (guitarra, teclado y voz), Adam Clayton (bajo), y Larry Mullen Jr. (batería).

El sonido inicial de U2 tenía sus raíces en el post-punk, pero posteriormente irán incorporando a su música elementos de otros géneros: "Su cancionero es extenso y está repleto de variaciones: desde el rock más clásico hasta el pop más redondo, pasando por el coqueteo con la electrónica o los homenajes al góspel"

A lo largo de la búsqueda musical de la banda, han mantenido un sonido construido a base de instrumentales melódicos, destacados por la textura musical de The Edge y la voz expresiva de Bono, a las que se suma una base característica integrada por la batería de Mullen y el bajo de Clayton. Sus letras, a menudo ordenadas con imágenes espirituales, se centran en temas personales y temática de justicia social y paz.


WAR
War es el tercer disco de la banda irlandesa U2.

Editado en 1983, es el disco que les lanzó a la fama mundial, aunque todavía sin gran reconocimiento de la crítica.

Musicalmente es un disco espeso, el más oscuro de su catálogo, lleno de baterías y riffs poderosos que marcan la tónica del álbum.

War incluye los temas Sunday Bloody Sunday, el cual fue publicado como single en Alemania y Holanda en marzo de 1983, New Year's Day, el primer single de U2 en llegar al Top 10 en el Reino Unido y "40", basado en el salmo 40. A su vez, el álbum llegó al puesto 12 en la lista de Billboard en Estados Unidos.


Rattle & Hum
Rattle & Hum es el sexto disco de la banda irlandesa U2.

Fue editado y publicado en el año 1988, alcanzando el número 1 en las listas de Reino Unido y Estados Unidos, entre otros países. El álbum está formado por temas nuevos de estudio, junto con temas extraídos de diferentes actuaciones del The Joshua Tree Tour.

A pesar de su éxito popular (se calcula que ha vendido más de 14 millones de copias), y de ser uno de los discos más complejos del grupo, la crítica musical del momento se dividió entre la incomprensión y el menosprecio.


Pop
Pop es el noveno disco de U2 publicado en la primavera de 1997 el cual obtuvo un gran volumen de ventas pero algunas de las peores críticas de su carrera.

Con este disco comenzaron su gira Popmart To ur, visitando por segunda vez Latinoamérica, pero por primera Sudamérica, U2 ya había visitado México en noviembre de 1992 con ZooTV Tour.

Pop es un disco con claras tendencias a una búsqueda de nuevos sonidos por parte de la banda, como en su single Discothèque, con infuencias del techno, dance y música electrónica, del que también forman parte canciones como If God Will Send His Angels, Staring at the Sun o Gone.


How to Dismantle an Atomic Bomb
How to Dismantle an Atomic Bomb (en español: Cómo desmantelar una bomba atómica) es el undécimo álbum de estudio de la banda irlandesa U2, publicado el 22 de noviembre de 2004.

Supuso un éxito comercial y de crítica y un retorno al tradicional sonido rock del grupo tras la experimentación con el rock alternativo y la música dance en los años 90.

El nombre del álbum proviene en parte de un verso de la canción Fast Cars, grabada en la época del álbum, y lanzada como bonus track solamente en las ediciones del Reino Unido y Japón.


Discos vendidos
Disco	Año	Puesto Bilboard	Nro de discos vendidos
WAR	1983	10	10.000.000
Rattle & Hum	1988	13	54.000.000
POP	1997	5	98.000.000
How to Dismantle an Atomic Bomb	2004	1	120.000.000

Contacto
Nombre
Mail
Comentarios



